На первый взгляд конструкторы объектов не сильно отличаются от обычных методов объекта.
 И действительно внутри конструктора мы можем делать всё то же, что и в обычных методах объекта:
 выводить текст в консоль, обращаться ко всем полям и методам нового объекта, выбрасывать исключения и так далее. 
Так же как и обычные методы, конструкторы могут иметь аргументы. Так же как и перегруженных методов, конструкторов может быть несколько с различными сигнатурами. 
Так же как и дженерик-методы конструкторы могут быть параметризованы переменными типов. Даже если мы заглянем в байт-код генерируемый компилятором,
 в месте где должен быть вызов конструктора, мы обнаружим обращение к некоторому методу с именем <init> вызов которого не отличается от вызова других методов объекта.
 А найдя байт-код этого метода мы обнаружим, что он и содержит результат компиляции нашего конструктора. 
Кажется что отличий от обычных методов не много, но они есть, и довольно существенные.